# TANGO 커뮤니티 소개 🎓✨
- TANGO: Target Adaptive No-code Neural Network Generation and Operation Framework
- TANGO는 코딩 없이도 인공지능 모델을 만들고 원하는 장치에 배포할 수 있게 도와주는 도구입니다.

TANGO는 인공지능을 더 쉽게 접근할 수 있도록 도와줍니다. 컴퓨터 공학이나 AI에 관심이 있지만, 복잡한 코드 때문에 망설였던 사람들에게 적합한 솔루션입니다. TANGO와 함께라면 누구나 쉽게 AI 세계로 들어갈 수 있습니다.

인공지능 기술의 대중화(AI Democratization)를 위한 TANGO와 함께라면 인공지능이 더 이상 어려운 기술이 아닙니다. 손쉽게 AI 모델을 만들고, 여러분의 아이디어를 현실로 만들어보세요! 🌈

[https://github.com/ML-TANGO/TANGO 바로가기](https://github.com/ML-TANGO/TANGO)
<br>
<br>
<br>



### 소개 🚀
> TANGO는 "Target Adaptive No-code Neural Network Generation and Operation Framework"의 약자입니다. 
<br>쉽게 설명하면, 코딩 없이도 신경망(인공지능) 모델을 만들고, 원하는 장치에 맞춰서 배포할 수 있도록 도와주는 도구입니다.

- **Target Adaptive**: 사용자가 원하는 특정 장치(예: 스마트폰, 컴퓨터)에 맞춰 신경망 모델을 최적화합니다.<br><br>
- **No-code**: 프로그래밍 지식이 없어도 쉽게 사용할 수 있습니다. 복잡한 코딩 없이도 인공지능을 활용할 수 있게 합니다.<br><br>
- **Neural Network Generation and Operation Framework**: 신경망(인공지능) 모델을 자동으로 생성하고, 운영할 수 있는 틀(framework)을 제공합니다.<br>


<br>
<br>
<br>

### 주요 특징 🌟
TANGO는 라벨링된 데이터셋과 타겟 장치만 준비하면 자동으로 신경망을 생성하고 학습시켜 배포할 수 있습니다. 
컨테이너 기술을 사용하여 시스템 자원을 효율적으로 활용하고, 다양한 운영 체제와 하드웨어에 쉽게 배포할 수 있습니다.

<br>
<br>
<br>

### TANGO의 주요 기능 🛠️

**TANGO AutoML 🧠**  
TANGO는 데이터 준비, 신경망 모델 생성, 최적화 작업을 자동으로 수행합니다. 전문가의 도움 없이도 AI 모델을 쉽게 만들 수 있습니다.  
> 예시: 사진을 찍어서 인공지능에게 고양이와 강아지를 구별하도록 만들고 싶다면 TANGO를 사용하면 됩니다. 사진을 준비하고 나머지는 TANGO가 알아서 해줍니다.

<br>

**데이터 준비 📷**  
먼저, 다양한 상황에서 이미지를 수집하고 이를 주석 처리해야 합니다. TANGO의 웹 기반 라벨링 도구를 사용하면 드래그 앤 드롭으로 쉽게 주석을 달 수 있습니다.  
> 예시: 친구들과 찍은 사진에서 얼굴을 인식하게 하고 싶다면, TANGO를 사용하여 사진을 업로드하고 얼굴에 주석을 달면 됩니다. 이렇게 하면 인공지능이 사람 얼굴을 인식할 수 있게 됩니다.


<br>

**기본 모델 선택 🏆**  
TANGO는 여러 신경망 모델 중에서 가장 적합한 모델을 추천합니다. 이를 통해 효율적으로 신경망을 생성할 수 있습니다.  
> 예시: 영화 추천 시스템을 만들고 싶다면, TANGO가 가장 적합한 신경망 모델을 추천해줍니다. 이렇게 하면 사용자는 복잡한 알고리즘을 이해하지 않아도 됩니다.


<br>


**자동 신경망 생성 🤖**  
AutoML(자동화된 머신러닝)은 데이터 전처리, 모델 선택, 하이퍼파라미터 튜닝, 모델 배포 등의 작업을 자동화합니다. TANGO는 NAS(신경망 아키텍처 검색)와 HPO(하이퍼파라미터 최적화) 기술을 사용해 최적의 신경망 구성을 찾습니다.  
> 예시: 건강 데이터로 질병을 예측하고 싶다면, TANGO가 데이터를 분석하고 최적의 신경망을 자동으로 만들어줍니다.

<br>

**NAS: 신경망 아키텍처 검색 🔍**  
NAS는 주어진 작업에 가장 적합한 신경망 아키텍처를 자동으로 찾습니다. 이 과정을 통해 최적의 네트워크 구조를 발견할 수 있습니다.  
> 예시: 음성 인식 시스템을 만들 때, TANGO는 다양한 신경망 구조를 실험하여 최적의 구조를 찾아줍니다. 이렇게 하면 사용자는 복잡한 신경망 설계에 신경 쓰지 않아도 됩니다.

<br>

**HPO: 하이퍼파라미터 최적화 🎛️**  
HPO는 신경망 모델의 성능을 향상시키기 위해 하이퍼파라미터를 조정합니다. 이를 통해 최적의 모델을 구축할 수 있습니다.  
> 예시: 만약 특정한 작업을 더 빠르고 정확하게 하고 싶다면, TANGO가 자동으로 하이퍼파라미터를 조정하여 최적의 성능을 내도록 해줍니다.

<br>

**타겟 장치에 추론 엔진 배포 📦**  
TANGO는 신경망 모델을 타겟 장치에 쉽게 배포할 수 있는 도구를 제공합니다. 네트워크를 통해 컨테이너화된 이미지를 배포하거나, 실행 파일을 압축해 설치할 수 있습니다.  
> 예시: 스마트폰에서 실행되는 AI 애플리케이션을 만들고 싶다면, TANGO가 신경망 모델을 스마트폰에 맞게 배포해줍니다.

<br>


**No Code 환경 👩‍💻**  
TANGO는 코딩 없이도 AI 모델을 만들고 사용할 수 있는 환경을 제공합니다. 프로젝트 관리자와 신경망 시각화 도구 등을 통해 쉽게 AI를 활용할 수 있습니다.  
> 예시: 인공지능에 대해 잘 모르는 사람도 TANGO를 사용하면 코딩 없이 간단한 클릭 몇 번으로 AI 모델을 만들 수 있습니다. 이렇게 하면 누구나 쉽게 인공지능을 활용할 수 있습니다.


<br>
<br>
<br>


### 문의 📞✉️
박재복 책임  
전화: 042-860-5565  
이메일: [parkjb@etri.re.kr](mailto:parkjb@etri.re.kr)
